前情回顾:

1. TCP细节

   recv()   ->  链接的另外一端退出
   粘包   ->  缓冲区    发送太快接收有点慢    tcp消息没有分界

2.  tcp和udp对比


3.  多任务编程 (多进程  多线程)

    计算机如何同时运行多个任务

    并行  并发

4.  进程

    什么是进程
    进程的状态

5. multiprocessing

   Process()
   start()
   join()


练习：　
求100000以内的质数之和,计算所用时间

分别使用单个进程求解

4个进程同时执行求解    分为4份  1--25000  250001-50000...

10个进程同时执行求解   分为10份  1--10000  10001-20000...


练习:
拷贝一个文件夹(只考虑其中的普通文件), 文件夹中的每个文件的拷贝看做是一个独立的进程事件,
使用进程池来完成这个工作

os.mkdir("abc")


练习: 在上一个练习的基础上完成
拷贝文件夹过程中,实时的显示拷贝进度百分比

文件夹大小 = 所有文件大小之和


作业 : 1. 进程部分 理解 梳理

      2. 练习没有做出来的,自己在写一遍

      3. 思考群聊功能


