前情回顾
1. 操作系统
   一个软件平台，运行在计算机硬件之上，提供给应用程序一个空间，让应用更好的和硬件交互


   硬件开发工程师 --》系统工程师（驱动工程师）--》应用工程师
                                           （前端工程师，后端工程师，测试工程师，UI工程师）
   运维工程师

2. Linux操作系统构成

   特点： 开源  网络功能强大   支持多用户   跨平台
   构成： 内核  命令解释器（bash shell）     文件系统
   应用： 服务器系统

3. 文件系统
   Linux文件系统结构 ： 树型
   绝对路径和相对路径

4. Linux命令

    man

    ls  -l   /home

    ls  cd   touch   mkdir  rm  cat  grep   find   wc
    zip  tar

    通配符 ： * ？

作业讲解：
    1. 压缩解压
         将第一阶段所有代码使用zip方式压缩，在自己的计算机中保存一份
         zip -r m.zip month02

         讲第一阶段字节写的代码使用tar 压缩为gz格式，保存一份
         tar -czf m.tar.gz month02

      2. 编写一个函数，参数传入一个任意的英文字符串。字符串中单词之间有一个空格，函数的返回值
      是这个字符串的单词个数。
         提示 ： 字符串的 split() 方法


练习1 ： 使用命令完成
       创建一个文件hello.py
       将其权限修改为，用户可读可写可执行，组用户可以读写，其他用户只可以读
          touch hello.py
          chmod 764 hello.py


练习2： vi编写一个程序
* 编写一个类，类中实现加减乘除四个方法
* 调用方法时传入两个参数值，打印出相应的运算结果
* 实例化一个对象，做一下简单的方法验证


作业: 1. 熟练Linux命令
      2. 编写一个程序，运行程序可以打印当前的时间（time）,然后打印一个双色球号码
         要求在终端能直接 ./ssq.py 运行
         
         random模块 --》 randint() 生成随机正数









