前情回顾:

1. udp 编程细节

   数据可能会丢失
   传输形式自由,效率比较高

2. TCP套接字

   三次握手和四次回收

   服务端: socket() -> bind() -> listen() -> accept() -> recv/send -> close()
   客户端: socket() -> connect() -> send/recv -> close()

  网络总结:

  理论问题:
      1. OSI七层模型是什么,TCP/IP模型又是什么
      2. TCP服务和UDP服务的区别,tcp编程和UCP编程的区别,应用情况的差别
      3. 三次握手和四次挥手的过程,了解简单的数据网络传输过程

  编程实践 :
      1. udp数据传输编程
      2. tcp数据传输过程
      3. 理解 tcp中粘包,recv细节问题


作业 :

1. 将一个文件拆分为两个小文件,按照字节数平均拆分, 使用父进程和子进程同时进行
一个进程获取半部分,换一个进程获取下半部分

提示 :  os.path.getsize()

2. 将网络tcp  udp编程总结

3. 熟练创建进程









