前情回顾:
1. E-R 模型

2. 表关联查询

   内链接:  tb1  inner join tb2 on 连接条件

   外链接: 左连接   tb1  left join tb2 on 连接条件
          右链接   tb1  right join tb2 on 连接条件

3.  视图
    作业 : 简化复杂查询,获取简要数据,结构清晰,操作安全

    create [or replace]  view  [view_name] as [select.....]

    drop view [if exists] [view]

4.函数和存储过程
  函数 : 有返回值,参数只有一种,多用于查询操作后获取一个值
  存储过程: 没有返回值,参数类型比较多,多用于执行一系列语句

  delimiter [xx]

  create function func(uid int,...)
  returns [return_type]
  begin
    declare a int;
    sql....;
    return ...;
  end

  create procedure pro(in uid int,...)
  begin
    declare a int;
    sql....;
  end

  drop  function/procedure [name]

作业:  1. 将数据库部分只是整理
      2. 云笔记 (有道)
      3.  前三天半的练习自己不熟练的在做一下
